## Vue组件的生命周期

### 要掌握每个生命周期什么时候被调用
1. beforeCreate: 实例初始化之后，数据观测data observer、event/watcher事件配置之前被调用
2. created: 实例创建完成后被立即调用，此时实例已经完成以下配置：数据观测data observe、property和方法的运算、watch/event事件回调。但挂载阶段还没开始，所以$el property还不可用
3. beforeMount: 挂载开始之前被调用，相关的render函数首次被渲染
4. mounted: 实例被挂载后调用，此时el被新创建的vm.$el替换
5. beforeUpdate: 数据更新时调用，发生在虚拟DOM打补丁之前
6. updated: 由于数据更改导致的虚拟DOM 重新渲染和打补丁，在这之后会调用该钩子
7. activated: 被 keep-alive 缓存的组件激活时调用
8. deactivated: 被 keep-alive 缓存的组件停用时调用
9. beforeDestroy: 实例销毁之前被调用，此时实例仍然完全可用
10. destroyed: 实例销毁后调用。该钩子被调用后，对应 Vue 实例的所有指令都被解绑，所有的事件监听器都被移除，所有的子实例也都被销毁。
11. errorCaptured: 当捕获一个来自子孙组件的错误时被调用
---
- beforeCreate: 在实例初始化之后，数据观测(data observer) 和 event/watcher 事件配置之前被调用
- created: 在实例创建完成后被立即调用。在这一步，实例已经完成以下的配置：数据观测(data observer)，property和方法的运算，watch/event事件回调。然而，挂在阶段还没开始，$el property目前尚不可用。
- beforeMount: 在挂载开始之前被调用，相关的render函数首次被调用。该钩子在服务器端渲染期间不被调用。
- mounted: 实例被挂载后调用，这时 el 被新创建的 vm.$el 替换。如果根实例挂载到了一个文档内的元素上，当mounted被调用时 vm.$el 也在文档内。该钩子在服务器端渲染期间不被调用。
    - 注意：mounted不会保证所有的子组件也都一起被挂载。如果你希望整个视图都渲染完毕，可以在mounted内部使用 vm.$nextTick
- beforeUpdate: 数据更新时调用，发生在虚拟DOM打补丁之前
    - 这里适合在更新之前访问现有的DOM，比如手动移除已添加的事件监听器
    - 该钩子在服务器端渲染期间不被调用，因为只有初次渲染会在服务端进行
- updated: 由于数据更改导致的虚拟DOM重新渲染和打补丁，在这之后会调用该钩子
    - 当这个钩子被调用时，组件DOM已经更新，所以现在可以执行依赖于DOM的操作。
    - 在大多数情况下，应该避免在此期间更改状态。如果要相应状态改变，通常最好使用计算属性或watcher取而代之。
    - 注意：updated 不会保证所有的子组件也都一起被重绘。如果希望等到整个视图都重绘完毕，可以在 updated 里使用 vm.$nextTick
    - 该钩子在服务器端渲染期间不被调用
- activated: 被 keep-alive 缓存的组件激活时调用
    - 该钩子在服务器端渲染期间不被调用
- deactivated: 被 keep-alive 缓存的组件停用时调用
    - 该钩子在服务器端渲染期间不被调用
- beforeDestroy: 实例销毁之前调用。在这一步，实例仍然完全可用
    - 该钩子在服务器端渲染期间不被调用
- destroyed: 实例销毁后调用。
    - 该钩子被调用后，对应 Vue 实例的所有指令都被解绑，所有的事件监听器都被移除，所有的子实例也都被销毁。
    - 该钩子在服务器端渲染期间不被调用
- errorCaptured: 当捕获一个来自子孙组件的错误时被调用。
    - 此钩子会收到三个参数：错误对象、发生错误的组件实例以及一个包含错误来源信息的字符串。
    - 此钩子可以返回false 以阻止该错误继续向上传播。

### 掌握每个生命周期内部可以做什么事
- created 实例已经创建完成，因为它是最早触发的原因可以进行一些数据、资源的请求
- mounted 实例已经挂载完成，可以进行一些DOM操作
- beforeUpdate 可以在这个钩子中访问现有DOM 或者 进一步地更改状态，这不会触发附加的重渲染过程
- updated 可以执行依赖于DOM的操作。然而在大多数情况下，应该避免在此期间更改状态，因为这可能会导致更新无限循环。
- beforeDestroy 可以执行一些优化操作，1>当前页面中使用了$on方法，那需要在组件销毁前解绑 2>清除自己定义的定时器 3>解除事件的绑定 scroll mousemove

### ajax请求放在哪个生命周期中
- 在 created 的时候，视图中的dom并没有渲染出来，所以此时如果直接去操作dom节点，无法找到相关的元素
- 在mounted中，由于此时dom已经渲染出来了， 所以可以直接操作dom节点
- 一般情况下都放到mounted中，保证逻辑的统一性，因为生命周期是同步执行的，ajax是异步执行的
- 服务端渲染不支持mounted方法，所以在服务端渲染的情况下统一放到created中

### 何时需要使用beforeDestroy
- 当前页面中使用了$on方法，需要在组件销毁前解绑 $off
- 清除自定义的定时器
- 解除事件的绑定 scroll mousemove
- https://www.cnblogs.com/beileixinqing/p/7771327.html
```
mounted() {
    window.addEventListener("scroll", this.handleFun)
}
beforeDestroy() {
    window.removeEventListener("scroll", this.handleFun)
}
```
### 父子组件的生命周期顺序
- 加载渲染过程
- 父beforeCreate->父created->父beforeMount->子beforeCreate->子created->子beforeMount->子mounted->父mounted

- 子组件更新过程
- 父beforeUpdate->子beforeUpdate->子updated->父updated

- 父组件更新过程
- 父beforeUpdate->父updated

- 销毁过程
- 父beforeDestroy->子beforeDestroy->子destroyed->父destroyed